好,諸位行者,我們繼續來看這個儀軌修本尊
當然我們平常不習慣,為什麼要修儀軌?
就是燻熄,燻什麼東西?
我們知道我們整個巴士田裡面,就是累生累結,虛席所成
照著業力的積極,你照什麼業,它就變成種子
種子只要碰到一年就起現形,才發揮它的作用力
所以我們希望得到什麼,你當然要裝進去什麼
所以為什麼要去觀想本尊
甚至本尊的文化,就是因為我們希望得到什麼?
我們要不要把它彈成薩圖
其實要慢慢地讓我們的巴士田裡面有這些種子
那為什麼要天天修,天天燻
增加它的比重,增加它的次數
還有最重要的,影響等一下
最有影響力的就是現在
所以我們影響來世
最有用的就是這一世
影響力最大
還有影響什麼東西,越接近的時候,決定性越高
所以我們一定要養成修行的習慣
因為你想一想,你如果每一天時間到就修
那每一天總是會重複吧
那因為重複,會降低我們的用心的專注度
所以我們要克服的就是這個
熟了以後,要隨時用生的心態來看
就隨時保持很有興趣,很用心
而不是啊,這個熟了
熟了就隨便念念,就唸過去
這個就失去它的作用
雖然次數有了,但是累積的能量沒有
所以我們修行修得好不好,還是在你每一個當下的用心
你這一念心如果是用對了
當下就起對的業,產生對的用
就這個樣子
所以隨時調整你的心態
調整你深口意的當下
讓它理想,讓它變得如理
讓它變得隨心,隨意,隨心所欲
而這個欲,不欲己,都是在規矩裡面
如果能這樣的話,當然我們慢慢的就越來越有把握
每一個當下都跟法相應
每一個當下,法都能起作用
依依法
那你還有什麼好怕的
法就是理啊,都如理
怎麼會有意外,怎麼會有不可思議
就是不能應付,還是不能理解的不會
所以,修得好的人他一定
我們從我們的角度來講
他一定很平靜,很理性
覺知一定很高
而且一定很冷靜
很平和,很放鬆
反過來講,就是我們還沒有到那個時候
難免就會被什麼框框框著
那就感覺潛伏武裝
身也很緊,心也很緊張
那這樣子的話其實很容易
也搞錯的
就是說,我們不放鬆,我們就很緊張
都會反應過度
如果能夠慢慢的放鬆,慢慢放鬆
才能夠如理,甚至到
我們常常聽到的一句話
甚至鬆到,八風吹不動
為什麼,為什麼八風吹不動
吹到了空啊
因為,一到空裡面去,就通通不起作用
所以你要真正自在,一定要修到真的無我
真的無我不是沒有一切現象
沒有把任何一個現象當我
這叫無我
根本就打不到
業力打不到,境界打不到
業力境界為什麼能起作用
因為你在
隨時打到你的喜氣,你的痛點
你就有很強的反應
所以這個都是我們那個
我還太堅固
要真正的要知道
那是不合理的,是沒有的
根本就沒有的
那你如果有這種定見
其實你的所有反應慢慢就對了
如果你對這個還懷疑
哪裡沒有我
明明我就存在
不然現在誰在講話
明明有一個我
那講話叫我嘛
我是有自信
講話不斷地在變,哪有我
一句一句話都是不一樣的
哪有我
哪一個是我
所以很多東西我們都似是而非
以為有道理的
但是你再問,還是沒道理
這就是我們的凡夫
都把沒道理當有道理
而且要堅持
就是沒有道理
把那個沒有道理當成道理再堅持
那這個當然就痛苦啦,煩惱啦
好,我們繼續來看法本
那唸完我們要祈禱的
我們要學習的
我們要修得的對象
叫阿彌陀佛
接著呢,在阿彌陀佛面前
要發大心,行大願
所以跟他保證
我一直要到正德佛果
為什麼要正德佛果
因為我想真正的饒益眾生
那要達到那樣子的
我一定要
因為要達到那樣的境界
所以我一定要
你歸依佛才能成佛
你學佛才能成佛
你要學佛就要依他所教導
所以這個叫歸依
歸佛歸法
那你要修行一定要善法理
所以要歸一生
獨行很難
那個業障一出現沒有人幫你
你根本就躲不過
但是如果有幾個人撐著
幫忙你,嚴護你
你可以安然度過
所以修行最好還是不要動不動
就要上山搭個毛棚
然後以為自己能修行
我看過的沒有一個成就的
我認識很多
都標榜他在山上在修
結果我一看
比還沒有上山的時候更糟糕
根本一點進步都沒有
為什麼會那個樣子
他自以為是
一天到晚活在自己的境界裡面
又不講實話
有什麼狀況也不說
出來就吹牛
因為要證明他在那邊住是有用的
出來就亂吹牛
什麼又見神見鬼怎麼樣怎麼樣
那個其實都是
已經開始神經錯亂了
不是不能住毛棚
你必須有點知見
有點定力以後
為了要強化保護這個正確的知見
保護這樣子的境界
離開一段時間
好好的存電
好好的讓他變成很穩固
那是可以的
如果什麼都沒有
那你去那邊修什麼
怎麼修
也沒有善知識也沒有法本
這些喜歡修的都不看經典的
這些喜歡修行幾乎都不看經典
他認為那是廢物是沒有用
已經在放生
已經在放法
所以
這個要很小心
真的要很小心
好
那麼真正要修
當然要依三寶
所以我就皈依佛法生三寶
皈依佛法生佛法
佛就是悲至的圓滿成就
法就是至
所以我們
然後你要成就要有資良
一定要饒慾眾生
所以悲心就是饒慾眾生
度有情就是悲心
然後我們真正的有智慧
知道實相就是智慧
所以要把這兩個禮跟事
禮跟事要隨時雙運
雙榮相輔相成
那
我也要很快的達到那個
當然要勇猛精進
所以我現在在您面前
然後生起圓滿的福利心
所謂圓滿就是直到成佛
那福利心就是隨時跟實相相應
隨時心繫眾生
就是福利心
好 這個是念三遍
這個就是前面
正形裡面的前行
還是有能有所有
祈求有願都有的
我們說無相無願
空無相無願
這時候不空有相有願
所以那個空無相無願
不是要否定任何東西
而是在講
要空而不空
要相而無相
要願而無願
不要被這三個東西綁架
那三個東西是真正的實相
當你圓滿的時候
還會有什麼願
還會找什麼相嗎
都不會了
那現在我們因為不圓滿
所以還是要有
要有相
要有願
才有行動力吧
所以這個要弄清楚
不是動不動就講那個最高的
那個一點意義都沒有
好 那接著下來呢
我們就要觀空
我已經做好這種準備
但是我真的知道
諸法一年生
諸法一年滅
本來性空
不可得
所以你一樣要空
要修
回到原點
回到基本的體性狀態
OM SVA BHAVA SVA
SARVA DHARMA SVA BHAVA
STU HAM
OM也是一樣
就是我身口意完全投入
恭敬
SVA BHAVA
SVA BHAVA就是自性
STU DA就是空
SARVA是一切
DHARMA 法 一切法
SVA BHAVA 自性
STU 空
一切法空
一切法自性空
法空 一切法的自性空
當下就空
確定空
一切都是空
空當然不是什麼都沒有
既然講法就是空
那就是有吧
那講法說它空是
講一切法都是空性
都是由空性所幻化
不是真有
也不是沒有
幻化就是有啊
但是它因為它沒有自性
所以不是真正的
永恆的存在
隨時還是隨著因緣在變
在改變嘛
所以是無常
是空無我
因為我們有顛倒的想法
所以就有苦
你如果沒有錯誤的想法
無常怎麼會是苦
你不執著怎麼會苦
空怎麼會苦
無我誰在苦
偏偏我們顛倒
有我就無明
我要怎麼樣
我希望怎麼樣
答不到當然就苦啊
所以這苦也是我們無明所招感
不是本來有苦
不是本來沒有苦
一切都只是原具原善拿來的苦
沒有
生老病死也沒有苦
我們現在都說
都說啦
都說我們是四大所成
到時候死的時候四大分離
有多痛苦有多痛苦
你一看到他們都不苦啊
都沒有看到他們的苦啊
什麼四大分裂什麼苦
誰說的
先跟你打針啊
還沒有死就怕死啊
不是啦
不是那個樣子啦
你不執著就沒有苦啦
沒有無明就沒有苦啦
所以你只要隨緣就好
不要執著啦
不要我要怎麼樣
我要怎麼樣
那個
不會如你的意啦
如你的意的話也是因為你因緣俱足福報夠啦
所以
要慢慢真的要慢慢改變我們的心態
有些人雖然學佛學很久了
但是還是很自我
就都自己說了算
自己相信一定真
自己不信的一定不存在
那如果這樣的話
那真的是正著眼睛說瞎話
不然就蒙著眼睛猜東西
根本都不是
你只要輕輕的張開眼睛
它是什麼
你知道它是什麼就好了
何必沒有任何東西需要堅持
一切都是因緣
不是你說對不對吧
好
那我們準備好了
心空 身空 法界空
一切都是空
空當然指的是空性
不是完滅的
不是斷滅的空
不是什麼都沒有
而是什麼都是緣起
什麼
它自己也不能決定
我們也不能幫它決定
我們如果能夠幫我們自己決定
我們就自在了
問題是我們也沒辦法
所以不要執著任何東西
好
接著我們剛剛講過了
你要慢慢的增加你的內涵
當然要照做
要積聚這些因緣之良
所以不是怎麼樣能夠成佛
絕對不是那個樣
要成佛就是要成佛
基礎成佛的條件
才能成得了佛
好
自修自立成不了佛
那我們會說
不是啦
佛陀那時候不是在菩提樹下
然後坐就成佛了嗎
那佛就告訴你
他在沒有成佛之前
是怎麼修的
生生世世是怎麼修
這一世是要釋憲
所以釋憲要成佛的過程
到最後
那個關鍵的東西
他釋憲那一部分
但他的資良
累生累絕的福德資良
智慧資良都已經具足了
就是插這麼臨門一腳
再坐下
讓業主明星
頓然就成佛
因緣完全成佛
人間具足成佛了
不是這一世苦修三十五年
就成佛
不是的
不是這個樣子
所以很多東西不要亂解釋
很危險
因為不是那個樣子
好
那麼因為我們要訓習佛的境界
要跟佛結緣
所以你心裡面
第一個結緣當然是心裡有佛
那心裡有佛以後
心裡有佛的像
心裡有佛的功德
心裡有佛的智慧
慢慢你的心裡
就有佛的功德力
就有這些資良
然後哪一天
就學著它
然後多去饒益眾生
慢慢的
就具足資良
什麼時候成佛
我也不曉得
因緣具足就成佛
我們說
當下成佛
說今生成佛
說什麼都可以
怎麼說都可以
但是那個都不是那個意思
今世成佛不是這一世就可以成佛
也要涵蓋累生累劫的福德跟智慧因緣
你如果一生就能夠修成就
我們常常最讚嘆的就密勒日吧
他是即生成佛
但是如果不是密教也不會承認他是佛
也不認為他是佛
他是一個修行成就的人
我們也不會把他歸成是佛
所以這裡面其實都是一種角度的詮釋
那一樣的
即使密勒日吧
我們也都可以看到他的故事
要成佛
就不能有任何障礙
所以所有任何障礙都要去除
那問題是
他受得了那種苦
那種猛烈的洗刷
就把業障去除
我們受不了
所以我們累生累劫都在堪忍
都在忍受
還是消不了我們的業
那他是忍忍手不能忍
行忍手不能行
所以當然他速度就快
這個
很簡單嘛
比如說我要走十公里的路
你是慢慢走呢
還是一氣呵成
你如果急著要辦事
三十分鐘要到
你即使沒有交通工具
十公里三十分鐘一定可以到
一定可以到
但是如果沒有那個目標
沒有那種自我約束力
反正走到哪邊算到哪邊
搞不好十公里三天還沒有走到
對不對
這個就是
就是緣起
就是你給他的條件是什麼
他就能表現什麼結果吧
這裡面沒有任何神秘
沒有任何多餘的想像
所以我們現在大部分的
妄想太多了
幻想很多
所以很難修啊
好
那麼有些人就說
為什麼要觀想這個
觀想它有什麼用
我剛剛已經講了
每一個業
每一個業的
只有每一個行為都有業力啊
它都是現行
當現前的行為
它就變成在我們巴士田裡面
做下記錄
新種子
變成種子
然後種子慢慢累積
慢慢碰到因緣
它又起現行
就又能夠變成我們當下的行為的反應表現
所以就是這個道理
就是這個道理
所以你不虛修
你沒有的啦
我絕對不相信
念阿彌陀佛可以成佛啦
我絕對不相信啦
因為如是因如是果吧
你如是念阿彌陀佛
然後就會等於阿彌陀佛
那阿彌陀佛就這四個字了
對不對
所以不是那個樣子吧
但是我們先把它講成那個樣子吧
莫名其妙
明明不是那個樣子
阿彌陀佛絕對不是隻那四個字
那四個音
它有無窮的內涵
你有沒有這些內涵
不是念那四個音就會有那些內涵
不是吧
所以不要搞錯了
還是得老老實實懂
懂得道理
依法而修
你才能真正能具足這些因緣條件嘛
才會有那個果啦
好
那我們現在就是
在我們對面
頂前一奏的地方
就差不多在這個地方
然後你掛著你的那個
那個唐卡 小唐卡
就擺在這個地方
然後看著它
有無量光佛
身體是紅色的
一面二背等持印
然後陀波身著三法一一
金剛家福坐而坐
那右邊呢
它右邊是白色的觀世音
左邊是藍色的大識智菩薩
然後
周圍
旁邊圍繞著無量的諸佛菩薩
要深問羅漢眾圍繞
然後最主要是這三尊
七方三聖
阿彌陀佛
觀世音菩薩
大識智菩薩
最主要是這三尊
那麼這三尊呢
它同時都有頂喉心
這叫三處
三尊阿彌陀佛有頂喉心
觀世音菩薩有頂喉心
那個大識智菩薩有頂喉心
嗡 阿 嗡
嗡 白色
阿 紅色
嗡 藍色
那從這三尊的頂喉心
放出白 紅 藍
然後到
極惡世界
到真正的西方薩土
去引請智慧尊
引請真正的西方三聖
來融入我現在面前的這三尊
我投射它
它投射
它投射真正的西方三聖
然後有真正的西方三聖融入它
然後它融入我
就基本上就是這麼一個思維模式
我
我想這三尊
這三尊
這個叫三昧耶尊
我想它
這三尊是西方三聖
這三昧耶尊呢
去招請智慧尊融入它
這個就智慧尊融入它
三昧耶尊跟智慧尊融為一體
叫做三摩地尊
叫真正的本尊
那它是由我來融入它
由我心所生
到最後回歸到我心裡面來
我本身也就是本尊
就這麼繞了一圈
那為什麼要繞一圈
因為說實在
我們資量如果不夠
不敢承擔
譬如說我請你做一件事
你如果沒有做過
沒有經驗
也沒有學習過
你一定不敢隨便說沒事
OK
那個大陸的人
你不敢講
沒事 沒事
其實你交給他就有事
那一樣的
君子絕對不會爽快的答應人家
他會答應你
但是絕對不是保證的答應
他會說我試著做看看
我會試著去做好
這個就是如理的回答
沒事
交代給我一切沒事
那一定有問題
千萬不要隨便相信
所以這個是一樣的
我們隨時絕照自己
還欠什麼
就盡量的補足物
什麼多出來就放
就丟
因為本來無一物何處者存在
要隨時有這種空性
然後有隨緣的
一種身心態度跟視線
那當然就沒問題了
好
那麼接下來我們就要迎請智慧尊
所以首先呢
叫我念
Om Amitabha Hrith
那為什麼
為什麼能夠迎請智慧尊
因為我們早上也講過
佛菩薩絕對滿眾生願
甚至阿彌陀佛四十八願
他願願都要圓滿
沒有說你求他
他不願願
沒有說你念阿彌陀佛
他不跟你相應
問題是相應什麼層次的相應
當然就看你的條件
就看你的條件
他才能相應嘛
你沒有條件他怎麼相應
都沒有水怎麼能夠現業
還是你要有資良嘛
所以接下來呢
我為什麼要請求你來融入我
那是你的三昧耶
所以
Vajra Samaya
這是你的金剛四巨
所以你要履行你對眾生所發的願
你要履行
這是我要求你
你一定要滿我的願
理所當然
不是我不合理
也不是你怎麼樣
那是你的願
所以我請求你能夠滿我的願
加持我
然後融入我
所以
Vajra就是金剛
Samaya就是三昧耶
就是四巨
Za就是履行
就是道
確定
好
接著以後呢
我們就
Za Hung Bang Ho
這個就是迎請
Za就是你來
你來你來
我們說用勾照印
兩手結勾照印
大拇指按著中指跟無名指
讓你的食指跟小指微微的彎曲
然後
左手上揚
左手往上
右手往下
食指勾小指
Za
然後
小指勾小指
兩個手相背
背對背
小指勾小指
食指勾食指
Hung
Za
然後
Bang了之後放掉
像這樣
兩個都向著自己
Bang
那Hong就融入
Za請你來
Hong
已經到
就到了
Bang
融入
Hong
變成無二無別
Za Hung Bang Ho
這是四個迎請
有沒有問題
再
就
還有四個
bucks
因為
你們
三千
我們有三線
ça
ct
下
一定要這五種智慧都有才是佛
那為什麼硬是要分成五個
其實也是迎合我們的業力
迎合我們的認知
因為我們還是有這個空間時間的一種執著
有中間 然後前後左右
好像就這樣圓滿了
其實都一樣
所以不管哪一尊佛
都要請求五方佛灌頂
意思也就是說
不管哪一尊佛
你真的跟這個佛相應
必須具足五種智慧
就我們剛剛講過的
佛部的法界體性智
東方金剛部的大圓境智
南方寶部的平等性智
西方
北方蓮花部的妙觀察智
北方吉摩部
就是業部的成所作智
就是這個樣
那這個很明顯
是在講什麼
根本是法界體性智
那起相 起用的時候
就有分別
大圓境智
平等性智
妙觀察智
成所作智
就這個樣子
那這裡面又跟五蘊有關
又跟五大
地 水 佛 風 空有關
其實這個要講講不完啦
一大堆
但是我們知道這個樣子
那知道這個當然
就用最簡單的方式
請求灌頂
請求灌頂的時候
我們首先呢
OM的時候
就佛部 就頂部的
頂部 中間部的
就是把中指
伸出來
放在你的頭頂上
這OM
然後東方部
就食指
食指伸出來
前額
HUM
然後寶部呢
寶部 RATNA
DAM
就是寶部
放在右耳上方
然後
接著大拇指
放在後腦勺
然後小指放在左
左耳上方
這個叫
OM HUM DRAM HRIM AH
就五方佛的種子字
五方種子字
就是佛的因
佛的智慧
佛的功德
都是由這邊來顯現
所以密教就是用
這五個種子字
來代表五方佛
那一樣的
我們要修阿彌陀佛
當然就要用
阿彌陀佛的種子字
來當我們的心
所以要觀想心
有一個HRI字
就是
現在一般把它翻成S字
應該是發
HRI
因為我們
字沒有這樣子發音的
所以不曉得要寫哪一個字吧
只好寫一個相
就相近的
其實是應該要發
HRI
HA
HA RATNA
HRI
KIKU
叫HRI
HRI
我們唐朝那時候翻準的喔
唐朝不空山障
那翻的時候翻成HRI喔
HA HA有名的HA
然後厲害的RI
HRI
你把它合起來
寫這兩個字
然後寫二合
二合就是這兩個字
合起來發一個音
HRI
Bli 只有這一個字
好
Abhisenca 阿比生恰
阿比生恰就是灌頂的意思
我請求五方佛給我灌頂
Among 就是圓滿
Abhisenca 阿比生恰
Among 就是給我灌頂
加持圓滿的
我祈祝五方佛
這時候我當然還不是我
這時候我是我觀想起來的這三尊
所以我們剛剛做那個是
也是在自我加持
其實是在確定
前面我們所觀想起來這三尊
就是真正不折不扣的西方三聖
那等一下這三尊才融入我
我才變成真正的阿彌陀佛
這一層一層來
這個其實也是
瑜伽密宗裡面的幾個層次
第一個
作密就是視密
然後行密瑜伽密
無上瑜伽密
在視密作密的時候
是對這對象起息地
就我對我觀想的對象
來要求成就
所以
我會做重點在所觀的對象
所依靜
然後到行密的時候
就進一步
你的功德
你的業
已經跟這個你觀想的本尊
有在互動
但是我還是我
他還是他
就他來加持我
到瑜伽密的時候就相應了
所謂瑜伽就相應的意思
這時候呢
你觀起來就是真正的本尊了
這個就叫做下三部的密
也就是我們講的唐密東密
就那時候唐朝所弘揚的密
其實本尊都在你外面
你還不是本尊
但是到無上瑜伽密的時候
我就是本尊了
那我還是可以藉著
作密行密瑜伽密的這種修行
來讓它具體化
來讓我們確定
然後再融入自己
所以就到無上瑜伽密
那無上瑜伽密還有生起次第
還有圓滿次第
還有達圓滿
這就越講就越具足
越講越圓滿整體
這個也是密宗裡面的分法
所以有所謂九聖
九聖次第
前三聖呢
就是顯教的
前三聖就是顯教的
然後中間三聖
就是密教的瑜伽
然後後面三聖
就是無上瑜伽
那當然這個就是說
從懂得道理
開始世修
開始慢慢的有一種
我的我慢
這個我慢不是凡夫的慢
而是佛慢
然後就進入
你可以跟佛菩薩
直接打交道
甚至進步到
我就是佛
我就是本尊
那這個當然不是
我慢在那邊作怪
而是你具足了什麼條件
你知道
你已經有這個條件
就能說這種話
能做這種事
裡面那個條件
想要修想要做
也做不來
所以這個也是
緣起說
條件說
不是自信說
所以完全沒有
但是我們如果把他
當成自信說
就處處矛盾
有些人就
觀想本尊
就真的以為自己有本尊了
明明你看起來
都是俗氣
還具足
什麼都沒改變
你還一天到晚
就要學技工
我要喝酒
我要吃魚
吃肉
我是本尊
什麼不能受用
這個就問題
就很大了
不是那個樣子
好
那麼我們前面這三尊
已經觀想好了
他就真正的阿彌陀佛
觀世音菩薩
大四字菩薩
所以我現在要對他來做供養
供養
那是
OM
VADHA
AKAM
VADHYAM
BHUSHPA
DUHPA
AROGA
GANDA
NIVAYA
SAPTA
MUDRA
AHOM
我們不會看藏文
你就唸
看下面的這個
羅馬拼音的
我們再念一遍
OM
VADHA
AKAM
BHUSHPA
DUHPA
AROGA
GANDA
NIVAYA
SAPTA
MUDRA
AHOM
那他的意思呢
OM就是殊勝
VADHA就是金剛堅固的意思
AKAM
是一切
飲用的水
就喝的水
BHAKTYAM
就洗腳的水
BHUSHPA
水水花
然後
DUHPA
就香
AROGA
是燈
GANDA
是土
NIVAYA
是時
SAPTA
是月
水水花香燈
土石月
就所謂的BHAKKUM
BHAKKUM
然後
MUDRA
MUDRA就是手印
相應的意思
AR
HUM
就是我用最恭敬的心
我獻上八共
希望你受用
AR
HUM
就供養
那
當然他也有手印
我們還是講一下
OM
VADHA
AKAM
就是他
恩
拿著漱口水
飲水
來給你
喝一口水
漱漱口
AKAM
然後BHAKTYAM
捧來
捧來的臉盆
讓你洗腳
BHAKTYAM
BHUSHPA
水水花
花
就是花
蓮花的印
花
香
碾香
燈
燃燈
以前都是蠟燭嘛
現在我們到西藏去的點燈
它還是用油燈嘛
所以就是有
這個是代表油燈的意思
燈
然後圖
圖
然後時
月
就是搖鈴打鼓啊
這個時月
對
MUTRA
手印
手印就是相應的意思
我供養你
你接受了
這個就是MUTRA
就是相應的
AR
HUM
對
好
那也供養
這個叫外供養
真正拿東西來供養
那所有供養裡面以
依法奉修持為罪
就是依法奉持
依法修持
是所有供養裡面
最究竟的供養
所以真正的內供養
就是你要去跟本尊
真正的相應
你要作為他的使者
作為他現世的一個視線
我們現在常常說
諸古諸古
其實你是哪一個的轉世啊
哪一個活著的佛
那佛
當然這邊指的佛
都是登地以上
我們就聖賢生啦
聖賢生都可以生死
已經可以生死自在了
我們就迷迷糊糊
都有隔音之謎
這聖賢生
真正修行有到一定的
功德力的
其實他生死是自在
他是可以安排的
可以隨著他的心的
所以這個基本上
我們還是要確定
當然在我們的周遭
看不到這個
但是你如果到藏區
你就會發覺
他很自然
因為在那樣子的環境裡面
那樣子的訊息
那樣子的巴士的內涵
他很容易
跟這件事情相應
所以隨時可以舉例
隨時可以
可以檢驗
隨時可以示現
那個
七八歲 九歲
就比我們成人
更成熟
更大的心胸
更強而有力的
那個
願力跟智慧
這個很自然
為什麼他那個樣子
他是在來人嘛
我們也是在來人
但是我們是迷糊的
顛倒的在來人
人家是完全寥寥分明的在來人
他做什麼他很清楚的
不會像我們要做什麼
都自己不清不楚
都被自己的喜氣業力當主人
他是用自信
那份本覺在做主的
我們是用我在做主
用那根本無名在做主
當然不一樣嘛
好
所以我們當然要讚嘆他
要跟他相應
我一定要依法奉持
我一定要真正的好好修
所以接著就讚頌
在極樂煞土裡面轉法輪的
你們這個西方三聖啊
你就隨時隨地都慈悲的
就看顧的
法界裡面的所有友情
然後也
誓願也允許
來隨時救度這些
必須被救度的眾生
所以我向你禮讚
謝謝
Vince
onna
Blessings
シルク
greens
грens
heard
請
阿彌陀佛的極樂國
去的無量光佛的地方
然後去引請無量的佛的莊嚴相
還有咒語 還有這些
滿
還有種種的法器
那個
恰如雨降 息容於己身
這時候就牽涉到你了
這三尊已經變成真正的西方三聖
他馬上可以引請
把這些法器 功德
所有諸佛菩薩加持力
一下子就引請來
然後這時候就降入你
融到你
你裡面有法身
外面有報身 化身
還有這些床翻 什麼都有
一下子我變成阿彌陀佛了
所以這個是第一次的加持
這一次的加持不是我修出來的
是我透過
真正的諸佛菩薩慈悲加持的
然後接著呢
A媽後 殊勝啊
無量光佛真正的太稀有了
還有加上大悲觀世音
還有大識智
無量諸佛與菩薩
因為透過我專一虔誠的祈請
祈求你賜給我殊勝的成就
加持我能夠圓滿的成就
變成無量光佛
我的
我就是無量光佛
這時候自己發這個願
我相信憑著我也可以
因為體性無二無別
那業力也跟著無二無別
我就隨著
該做什麼的時候
我常常推廣一個想法
你在做什麼事的時候
趕快提起一個想法
如果我是本尊
我會怎麼做這件事
不要多不一下子就
我的習氣就上來
就馬上反應出來
你停一下啦
你靜一下啦
我是本尊
我怎麼來看這件事
我應該要怎麼看
怎麼反應
怎麼做
一轉
就從凡夫轉成本尊了
因為這時候你以本尊自我期許
那建立在本尊的知見的水平上
在看事情 在反應事情
當下就不一樣了
就是轉而已
所以這個也是密法裡面很殊勝
而且很到位的一種絕招
一種轉念
一種自我期許
自我承擔
所以這個自然就轉了
知見不一樣
當然業就不一樣
行為都是依著知見來的
你認為你是佛
還是你認為你是凡夫
凡夫犯錯是必然的
理所當然
佛不能犯錯的
所以你以佛自居
當然就不會犯錯了
那這個還是要掙扎
還是要掙扎
為什麼你提起這個正念
這個道念
有沒有道
有沒有搶過業
我不知道
能不能真的轉了業
還是弄半年
掙紮了半年
到最後還是被業征服
還是回到那個習氣
原來的我
這個也還是要看你
不修也不行
好
接著下來
我們因為要祈求
阿彌陀佛的加持
所以接著我們就來念四甘露咒
四甘露咒就是我們所謂的往生咒
拔一切業障
得生淨土 陀羅尼
所以這個往生咒不是往生
而是把你要能往生的障礙
都排除
要往生的資糧
都透過它來積極
所以這四甘露咒不得了
它可以處葬
又可以成顯
福惠
兩種資糧
為什麼這個樣子
當然有它的道理
我們來念一下
喇嘛阿彌陀巴亞
達塔加達亞
達迪亞塔
阿彌陀巴為
阿彌陀斯丹巴為
阿彌陀比克蘭德
阿彌陀比克蘭達
嘎米內
嘎嘎那
喀喀喇
斯巴哈
所以每一個咒它是有意義的
不是念好聽的
那你如果不懂它的意義
大概很難念對
我們念熟了以後就變成你的慣性了
但是你一聽
你會想到
這個念那個咒沒有什麼用的
完全不相應
你完全跟這個咒的意義不相應
那怎麼加持
所以不管唸佛號 持咒
一定得用清淨恭敬的心
而且還要用正解正念的心
念它一定要有意義
不要只是嘴巴在唸
了無意義
如果這樣子
相應的就是無意義
你相應了什麼
相應了無意義
相應了沒內涵
當然也相應了
相應了
所以
學什麼東西當然最好還是深入一點
就受用多一點
南無就是歸一巴
阿彌陀佛就是阿彌陀佛
無量光佛
達他嘎達就如來
無量光如來
那歸一巴以後呢
那我透過持咒來請求他的加持
極說咒業達迪亞塔
阿彌陀佛
阿彌陀佛就是甘露
無死的甘露
清淨的性
可以洗滌一切汙垢
那阿彌陀佛
悟地巴偎
就是
甘露的咒
他
我們說
一直生起
一直顯現
一直增生
叫阿彌陀佛地巴偎
那念快樂
變成阿彌陀地巴偎
這是兩個母音合起來
變成嗡
阿加上嗡變成嗡
嗡變成
簡變成嗡
阿彌陀巴偎
阿彌陀斯坦巴偎
巴偎都是生起的意思
斯坦就是成就西地
西地就是成就
所以這個甘露呢
來生出來
生出什麼
生出成就
生出圓滿的果
阿彌陀斯坦巴偎
阿彌陀比克蘭德
比克蘭德就是神變
起了神變
這個
清淨的甘露
無死的甘露
起了神變
叫比克蘭德
阿彌陀比克蘭德
他起神變
而且還是變滿性的
完全沒有障礙的
變法界的
甘露
甘露的意思就是
變滿法界的意思
變滿虛空啦
起的成就
以 Equally
而超越這個
所有的
那希望
δInspired
Caitanya
sfg
坡
nessa
Presents
坡
thit
是
坡
telling
team
本覺從來沒有生命
這個永遠在的
會死的是我們這個原始的生命
就隨著因緣所釋現的生命
這個會勝住一滅
但是你真正的會命
真正的清靜的本性
本來清靜的自性
是從來不死的
一定要懂
你懂
你就不怕死
因為死的是該死的
該死不死才奇怪
對不對
死的是該死
這個業力受盡了什麼
本來就應該放下
就應該離開
但是我們那個本性
那個佛性是永遠不死的
你既然永遠不死
再怎麼轉
我的佛性都在
我還怕什麼死
我為什麼會怕死
就是對來世沒有把握了
所以你怕
現在還好好的
下一次不曉得會變成怎麼樣
那如果
你真的有點知見
有點修
我這一次都已經這麼努力的做了
做我該做了
下一次一定比這一次更好
你有把握的
你有把握
所以你怎麼會怕死
不僅不怕死
很樂意的迎向來世
對不對
所以這個完全是知見的問題
你有什麼知見就能做什麼反應
好
這個唸完二十一遍
把自己的業障啊
熱鬧啊
通通清淨了
把自己的佛性啊
功德力啊
都慢慢的補足了
然後接著呢
複製對生的
Bangkavan就是如來
就是阿彌陀佛
它化顯成真正的阿彌陀佛的像
這三色像八四種隨行好
充滿了能量
充滿了光
然後接著呢
它就融到了自己
前面這阿彌陀佛融進去自己
那前面不是講有三尊嗎
這是我們本尊只有阿彌陀佛
你的本尊沒有包括
觀世音大士沒有
所以在融入你之前啊
你先做一個簡單的觀想
阿彌陀佛白麥
白色的
進去他的右脈
那這個
那個大四世菩薩
進去他的左脈
那本身阿彌陀佛是紅色
本來是白紅藍
藍在中間嘛
那現在因為本尊是紅
所以藍就在本來紅的地方
這個又是另外一層密教裡面
不成文的規定
你五方佛一樣
所以說你是白的時候白就在中間
你是藍藍就在中間
就是說這時候我主場
我不動佛來主持今天的會議
我就做中間
本來中間是譬如這那佛座
我就請你坐到我的位置
我跟你調換
沒有大小
沒大沒誰
本來就是這樣
這個就隨緣
一切只有因緣沒有是非
我們就有太多是非
不懂因緣
所以一大堆是非就出現了
那自身容自己
因為他是一個完全光明體
能量體
所以一進到我這邊
我也變成像虛空彩虹一樣
像虛空裡面的彩虹
又有像又沒有直暗
我還是有阿彌陀佛的像
但是不是真的
摸一摸什麼也沒有
摸一摸還是這個樣子
但是事實上已經淨化過了
反過來講
我們當然修得更好的
修得最好的是
連這個色身都淨化
那修得好的畫紅光身
就是這個條件造成的
他已經在試的時候
就把這個五大的粗分
都轉成細分
所以到最後他就畫成
光就不見了
紅光 紅光身
這絕對不是神話
對我們來講是神話
因為你不可思議
你根本就不懂
你根本也沒有那種境界
跟你講 講半天
你也不會相信
所以當然對你來講是神話
但是人家真正的依法奉持的
他是可以依法體證的
慢慢的達到那種
到最後就一念而已
一個強而有力的念
一下子就畫空了
畫光
所以這個沒有問題
在我的認知裡面
一點問題都沒有
但是我不知道你的認知有沒有問題
好
那一樣的
這時候我也就變成紅光
就有而沒有
看起來有
事實上是沒有職愛
沒有了
沒有本職啊
沒有什麼
然後接著呢
你就可以念本尊重
Hom Amitabha Hri
我們在自己家裡修
也就是跟著下來就是
你可以拿起你的力量
你就可以念著
Hom Amitabha Hri
上宮下師
上宮一句
然後他們有加持
諸佛菩薩加持你一句
然後你下師一句
然後所有眾生回貢你一句
就上宮下師
每四句
一個色口
就一個單位
你就這樣念
上宮下師以後呢
唸完以後呢
這時候
因為這時候我們留下的就只有
心裡面有一個
睡字
在月輪上
睡字立在這個月輪中央
然後前面
Hom Amitabha Hri
就順時鐘
順時鐘照
到最後呢
融入的時候
就是
字一個融入一個
Hom Amitabha Hri
Hom融入一個
Ami
Da
Ba
融入睡
睡呢
睡就融入光的線
變成一條線
這條線在哪裡啊
在中脈啊
對不對
我們
為什麼要關中脈
那個睡字也就在你中脈
在心的位置
所以
你要成佛
這個隨時
關中指字
在心間很重要
很重要
所以
這個到最後也是一樣
好
這個關中指字
那我知道
欲知時至
我也知道這時候該走了
因為氣已經吸不來了
沒有關係
這最後
我就把我這個睡字
順著中脈
送到我頂上的
Hom Amitabha的心間
這個就波瓦
這就波瓦
那沒有的話呢
其實這個
睡字變成光的線
光的線就融在法界裡面
不增不減
無有無別
然後在這裡面就空有雙運
就什麼境界
你都無外
但是都寥寥分明
不為所動
也不會想去主宰什麼
就是覺知當下
覺知當下不增不減
不做任何反應
這個你就是一個
明白的自在人
完全沒有對立的自在者
不是要變成我能控制一切才自在
錯誤錯誤
你不需要控制任何一切
你也不能真正的控制一切
如果成佛就能控制一切
那我們好辦喔
對不對
阿彌陀佛就把我們控制
讓我們沒有慾望
沒有業障
沒有什麼不就好啦
沒有那一回事吧
所以學佛跟其他宗教不一樣
我們曉得我們的佛是絕對的真理
絕對的理性
不是在講迷信
在講真理
那其他宗教是在講迷信
不講真理
他就是真理
他說了算
我們佛不是這個樣子
佛一切依因緣來
一切尊重因緣
表示 kupo
他並非為佛大夢一切
其實我史上有默契
跟有關與靈異是一樣一回事
有金陸再神就是 noon
這時候凡夫的我蘊含著種子
阿彌陀佛的種子
的智慧
的心性
這時候我們再拿這個穗
然後畫到你的頂上
就觀想阿彌陀佛就住你的頂上
然後我們向著我們頭頂上的阿彌陀佛
來做祈禱
這就是結形
然後就可以出定了
那意思也就是說
其實一個修本尊的
他二六時鐘隨時隨地
醒著的時候
就要頂戴阿彌陀佛
你一醒過來一下座
就頂戴阿彌陀佛
然後要睡覺的時候
阿彌陀佛就收到你的心裡面去
這
隨時隨地
隨時抱佛眠
隨時抱著阿彌陀佛一起睡覺
那醒過來的時候
這阿彌陀佛又到你的頭頂上
所以因為隨時頂戴阿彌陀佛
所以你行住坐臥
都要頂戴本尊
那一樣的
你吃東西的時候
要先供養頂上的本尊
先供養
不管做什麼
聞到花香也是一樣
先供養
吃什麼東西也是一樣
那一念而已
這一念會讓你越來跟祂越密切
你隨時心中有佛
佛就在你心間
就在你這邊
所以我們說一切的法界
由你自己的心決定
你轉到什麼程度
你具備到什麼條件
就能夠體證
就能夠應徵
那樣子條件的境界
你沒有那個條件
說什麼都是空的吧
所以還是要慢慢訓習
慢慢轉變
修行就是不斷用對的來轉變不對的吧
這個叫修行吧
訓習就讓愛越來越堅固吧
但你不能訓習錯
訓習錯是越來錯的越離譜
有些人越修越離譜的
這個很自然啊
因為他修錯了
好
那麼接著
當然我們修半天
基本上還是希望到最後
最後關鍵的時刻
我能夠往生西方淨土
所以在這邊呢
就發願
A媽後
無量光佛
你真的勝西友啦
這個跟前面一樣
右側至尊觀世音
左側大力大識智
無量諸佛菩薩照
西友無量自安
所以這個都要首尾相應
這個呼應
前面如是稱頌
後面也如是稱頌
呼應
前後呼應
但是後面就不一樣
祈願我等命中的時候
不為他去所阻斷
不要被六道帶走啦
我要到西方極樂世界啦
然後去面見那裡的佛
阿彌陀佛
如是我發這個願
祈禱十方佛菩薩
能夠加持
能夠讓我沒有障礙的
能夠得到實現
那接著滿願咒
達迪亞塔
班前吊伊亞
阿瓦伯達那耶索哈
班恰
班恰就是五
因德拉亞就是根
班前吊伊亞
這個也是兩個五根合起來的念
班恰吊伊亞
阿瓦伯達
就是覺明瞭通達
斯巴哈圓滿
所以這邊指的就是一種內證的功德
說我的五根
見聞秀長覺知
完全沒有問題
都能夠如實的對應
如實的相應
所以我們現在是五根沒問題
因為意識 業力 習氣有問題
所以五根常常犯錯
不是根犯錯
而是那個指揮他的人
硬是把他弄錯
我們本來眼睛看
除了你的眼睛有病
不然你不會紅色看成白色吧
你眼睛都是限量的
只要他是正常的
看什麼就是什麼
耳朵正常的話
高音就知道高音
低音就知道低音
這是伏物特的聲音
那是鋼琴的聲音
你會不會分辨嗎
當然會嘛
鼻子臭香
你不會分辨嗎
這個吃起來酸甜苦辣
這都本據的清淨根啊
但是呢
我們就不清淨了
我聽到不喜歡的聲音
我就生氣了
我聽到喜歡的聲音
就一直跑過去了
我嘗到我不喜歡的味道
我就吐出來了
我喜歡的味道
就津津有味一直吃喔
多多益善
所以根沒有問題
是那個指揮根的有問題
那個習氣業力有問題
我直我健
我愛我慢有問題
本來一切都沒問題
好
所以我們至少到最後也是要轉
這一切都要轉成清淨圓滿的
保持本覺
保持明瞭通達
最後呢
就發願諸佛菩薩其護念
二知圓滿
兩種之良
就是福德之良 智慧之良
我都能夠達到圓滿
如果有人能夠
那我也隨喜
諸佛菩薩有這種圓滿的功德
當然我就是隨喜讚嘆
所以呢
三世所積諸善業
悉以供養三寶尊
願諸佛法普傳揚
善業迴向有情眾
願諸眾生皆成佛
積聚一切諸善根
為願自心得成熟
惡障清淨
惡障就是煩惱障所致障
都能夠清淨
然後知良圓就是福德之良
智慧之良都能夠圓滿
然後這一生呢
能夠長壽無病
因為現在我已經有在修
我也知道怎麼修
所以修的時間一長
當然證悟的就越來越增加
願我此生能夠登實地
那一旦命中
臨命中的時候
馬上就能夠往生西方極樂淨土
生到那邊以後呢
那花開見佛
蓮花開放
因為
蓮花
已經老早就在你心裡了
你心裡面開放了
你如果是本尊
那你隨時都坐在蓮花月輪上
你在這邊就這個樣子
沒有去說去到那邊
還要等花開見佛
一去花就在那邊
你就是坐上去而已
理所當然的
本來就是你的位置
所以有佛慢有本尊慢
就是有這種好處
一樣嘛
譬如說我們去參加一個宴會吧
人家說主位要請你坐
你當然要衡量一下
我是不是有那個份量啊
如果沒有那個份量坐上去很奇怪啊
對不對
但是我如果
本來我就是你今天主要的客人
我坐那個主客位
理所當然你去當然就
理所當然坐下來
那我們平常都有在修本尊
所以你到西方極樂的世界
很自然的坐在蓮花月輪上
一點都不稀奇吧
一點都不奇怪吧
但是你如果都沒有條件
你怎麼坐 怎麼坐得了
怎麼有機會坐 都沒有嘛
集一比身
就集那個身
我在那邊發現
這個
西方阿彌陀佛
成佛的只有一個名號
通通是阿彌陀佛
沒有另外一個佛在那邊成佛
所以你發願到那邊去成就的
就成就阿彌陀佛
阿彌陀佛就無量光
無量光就是遍滿了智慧顯現
那個什麼佛號
假名而已
乃至得證菩提果
願以化身度有情
我們說法報化三身
我現在在這邊
當然是化身
什麼化身
我的業力所化現
我們的因緣所化現
當然 是
但是我有沒有證道身
我有沒有證法身
那就看實際
但你如果把我當成
我講的是有道理的
你聽進去的
我就是化佛
你如果把我當凡夫
那我就化凡夫
一切就是這個樣子
一切都緣起在那邊演說
所以沒有定向
不是我說我多厲害
還是你對我都有信仰
就會改變任何東西
都沒有
一切還是緣起
你今天對我有很大的信心
明天後天開始罵我了
那也沒有什麼錯
錯也不在我
錯也不在你
錯在你當下的業力
業力不是你
真的要注意喔
我就絕不承認業力是我
這樣不是在躲避 逃避責任
而是真正的跟他
劃清界限
我不是業力
當然我現在沒有辦法掙脫
但我絕對不是你
我不承認
這樣你才能慢慢的
脫離啦
我們現在都要保護業力
所以你永遠被業力佔領
好
到最後呢
沙瓦 滿嘎朗
吉祥圓滿
一切
滿嘎朗
就是圓滿啦
一切圓滿 吉祥
好
講完
然後
應該講得有一定的清楚啦
所以接著下去
大概就是我們明天還有兩座
我就
不講了
就唸
那你今天
回去呢
可以
多看
把它看熟
還有哪邊
好像有點問題
其實你可以問
這些來參加好幾次的
或者是
最好是我們的內戶
你可以問問他
哪邊還不太清楚
好
迴向
阿
忽